とかに効く。うん、うん、うん。これモバイルの話ですね。モバイル
アプリとか、デスクトップアプリとか。
ふーん。
で、これ知らなくてこんな便利なのあるんだなと思って。
うん。
これ。え、なんかむずいな。なんかいつ出てきたんだろうね。なんか
最初、ソースの本読んだ時に書いてなくってうん。
もう新しいんだ。では、まあ、必須になりますみたいな最近読んだんだ
けど。へえ。ま、でもそれ普通に実装してるサービスもあるから、
ああ、そうなんだと思って。
もう最近のあれですね。 ID M あすというかうん。
ああ。き、企業が使ってそうな
Azure AD とか、 Active Directory とか
Google アクセスとかは多分サポートしてると思います。
うん。ふーん。だ、まあ、普通の Google とかの
Facebook とか、まあ、そういうのやってるんじゃないですか
ね、多分。
まあ、でも詳しくうん、そうなんすよ。え、ちょっと SSO の実装
する必要があって SAML とあの OIDC どっちにしよって
いうことで
色々調べたんすけどやっぱり OIDC はいいなみたいなうん。とこ
ですね。
SAML は設定項目多すぎて
というふん、ふん。
複視を使っていきましょうという話です。
ふーん。
なるほどね。うん。知らなかったな。
阿部寛ね。あれ、 HTTP だったんすか?
じゃあだったみたい。ふーん。
で S にされる。
ああ。このラク、ラクカンってやつでやってんすね、てか。
そうだね。なんかそれが
あ、これで作ってたんすか?うん。
へえ。
S にリダイレクトされるらしい。へえ。
別にではあるんだけど残念が肝心からすると。
いや、ささすがに
こいつ、いつだよ?いつだよって感じ。なんすけど。
ふーん。今頃書いと
阿部寛、あ、でもちゃんと2025年ちゃんと更新されてるんだ。
あれ、タイムアウトした。あれ、タイムアウト1秒でタイムアウトし
た。
阿部寛ああ、うん。今一瞬接続できなかった。ああ。
けど大丈夫だった。ね。いや、の、なる、なる、なんか。なりました。
たまになる。うん。なんか接続設定がおかしいのかな。
あ。
あ、それそれ。ああ、それなって、最初になったんだよね。なんかもう
1回アクセスしたら直ったから、なんかあるのかもしんない。
HTTPS S 絡みのなんかな気がする。左
なんかか
左上のさ、なんかま、丸?なんて言うの?保護されていない通信って出
てないのがなんか逆に。
あら。
見れなくなった。 S に行こうとしてるとこじゃない?かな。
ふーん。
か、アクセスかたで
大人気。うん。
うん、うん、うん。
ええ。
ええ、ふん、ふん。ああ、そうか。 HTTP の
接続テストで使ってたってことか。なんかそうみたい。なるほど。
ふーん。
なるほどね。
ふん、よのなんかね。
うん。しゃあない。そんなニーズがあったんだって感じ。確かに。
なんか謎に使われてますよね、阿部寛。ね。
いや、なんかあの、 Switch でブラウジングするみたいな
うん。裏技があって、それも阿部寛のやつ使われてましたね。
へえ。
Switch だあのうん、ブラウジングできないんですけど。
あの、ブラウザーの機能は一応実装されてて
ふーん。で、あの、 Wi-Fi のあれを使ってる感じす。
あの、 Wi-Fi ってあの、なんか急にブラウザー立ち上がるやつ
あるじゃないすか?
接続しようとする公共の、スタバのああ、はい、はい、はい、はい、
はい。
あれあそこでブラウザーするっていうやつです。ああ。
お前ええ。あれ、なんか、あれ、 Switch のためのなんか
Wi-Fi 接続ポイントみたいなのをなんか有志が公開してて
うん。で、そこの Wi-Fi 接続するとそのブラウザーが
立ち上がるんすよ。
ふん、ふん。で、そん中で普通にブラウザーできるっていうへえ。そう
いうの内部開発者情報みたいな。そう、そう、そう。本当はその
なんで簡易登録とかな、アクセスのなんか設定みたいなのするための
やつなんすけど。うん。もうそこでブラウザーしちゃえみたいな。
ふーん。
で、そこで阿部寛使われてました。
まあ、 Switch はさすがに HTTPS 接続できると思う
けど。
ふーん。
ラクカンね。ラクカン。
へえ。お、 NIFTY ホームページサービス。
これか。
homepage.nifty.com
もう、でもホームページなんて
もう今の人なんて作んないすよね、多分。
SNS だよね。 SNS ですよね。確かに。ふーん。
昔はあったけどな。
ガラケーとかでサイト作れたけど。
ふーん。ああ、ね。なんかうん。聞いたことあるわ。
なんて言うんだろう。うん。アフィリエイトで稼げる出ましたけどね。
何千円かお小遣い稼ぎしてましたけど。へえ。
懐かしいな、なんかここら辺。
NIFTY ココログとかやってたな。
何すかそれ?え、 NIFTY の奥ゆかしいブログ。へえ。
なんすね。
え、大昔さ、眞鍋かほりとかがブログのなんか女王みたいに言われてた
時代覚えてる?あ、なんかいたね。
ああ。え、それココログなんすか?だった気がするけど。へえ。
ふーん。
ブログの女王。
多分、だいぶ前の記憶だけど。へえ。
なんか
NIFTY って言われたらあの、将棋で2府した人のあだ名が
NIFTY なんすけど。それをもう、思い浮かぶな。
なんかすごいかわいそうなあだ名っていう。 NIFTY って呼ばれ
てた気がするわ。あ、そう、そう、そう。2府でね。そう。2府で
プロ、プロ棋士で2府した人がいてうん。なんか動画にすごいなってて
ね。ああ、そう、そう、そう。
で、そのなんか、あの2府指された側の人の反応が
面白く
あっちゃあ、みたい。そう、そう、そう。
あ、本当だ。出てきた。うん。豊川、豊川さん。ああ、そうすね。豊川
さんの方ですね、一応 NIFTY は。
あれ、この豊川さんってなんか色黒のなんかギャグ言う人?あ、そう、
そう、そう、そうです。あの人だ。
そうす。
NIFTY そう、そう。で、それは元祖 NIFTY ですよね。
ふーん。その後、あの、プロ棋士が2府指した人結構いて
割と最近もあったっすね。あ、そうなんだ。うん。
ハッシーハッシーっすね。ハッシーと
なめかたさんかな。多分。ふーん。やつ、千日手杯のやつで
で、なめかたさんの反応が面白かったっすね。
ハッシーが指したんだけど、2府を。で、それに気づいたのその
なめかたさんの方で
あ、あって言ってなんか顔を、なんか手、手でこう覆って
やっちゃったみたいな。自分が覚えてんのそっちだな。あ、そうそう。
そう。
どっちがす、負けたのみたいな。どっちが負けた。そう、そう、そう。
ハッシーもこの頃は元気だった。そうですね。ハッシー
大変なことになりましたね、ハッシー。
なんかね、もめてたよね。うん。
ああ、もう今違うんだ。なんか今プロ棋士じゃないすよ。非常に、非常
にややこしいことにそう、非常にややこしいことになっててはい。
うん。
NIFTY か。
て。あ、ああ、とかって言ってなんか自分が負け、自分が負けたかの
ようになんかがっくりするみたいな。なんかそうだったよね。
いや、な。
まあ、今はみんなあれか、 TikTok か。うん。
ね。みんなやってるよね。うん。 TikTok だけは
最近なりますけど、みんなやってる。いや。
いや、 YouTube ショートもあの、普通に PC の
YouTube 出てくるんで鬱陶しいんすけどね。
ふーん。あれ、拡張で消せますけどね。あれ消すとなんか他のやつも
壊れるんで
そうね。ちょっとなことにはなるけど。うん。あれなんすけど。
YouTube ショートとかそんな出てくるんだ。
だ、曲とか
なんかダンスとかなんですよね、多分。ふん、ふん、ふん。
で、あれか、ダンス必修科でしたよね。
もう今の学生って。学校?うん、うん、うん。なんかそんな話あった
な。
はやってんだろうな、みたい。
ああ、そういうことなのかな。うん、多分。キッズに良くないな。
キッズに良くない。
だから、なん、何のダンス踊ろうみたいな。感じなんじゃないすか。
ふーん。
そうか。なんか YouTube な、なんかそこら辺そうだね。
SNS 的な機能もあるっちゃあるか。
本当にあの、 YouTube Music のランキングはもう
ショートに汚染されてますね。
あ、 YouTube Music ってそこも感じする。連動してる
んですけど。ふん、ふん、ふん。なんでこの曲上に上がってくるの
みたいなやつ大体ショートとか
TikTok ではやってやつ。ああ。へえ。なんかすごい古い曲とか
上がってきたりするんすけど。うん、うん、うん。うん、うん、うん、
うん。なんで今更みたいな。
で、なんかそれがそれに振り付けて踊って振り付けがついてああ。人気
になったらしいみたいな。
ふーん。ああ、そうな。
うん。
もうなんかランキングで聞くのもなんかちょっと最近ああ。うん、って
感じになってきましたね。
本当に。